Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물 가문 왕조 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
제 18 화
잠깐만!
멈춰 봐! 잠깐만!
왜 ...
내가 자는 동안 주상이 왔었어?
예, 마마.
꿈이 아니었네.
근데 갑자기 저러는 이유가 뭐야 뭐에 쫓기는 사람처럼?
민란의 상황이 워낙 급박해 그렇습니다.
그래도 저건 뭔가 좀 ...
너무 마셔요 마마.
예, 전하께선 금방 돌아오실 거예요.
그래. 저렇게 급하게 가는 데는 이유가 있겠지.
둘러보기만 하고 금방 올 거야.
내려서 인사하는 시간에 차라리 빨리 다녀오는 게 나니까.
그래서 ... 그런 거지 뭐.
이제 저 자리의 주인이 바뀌는구나.
이리 단번에 해낼 수 있는 것을.
중전마마께서 결단하셨기에 가능했습니다.
중전이?
복 중 아기 씨를 위해 주상을 버리고 가문을 택하셨습니다.
그렇다면 나 역시 왕손을 봐서라도
중전을 다시 받아들여야겠지.
다시는 정권을 두고 다투실 일 없게 하겠습니다.
포기하시죠.
대조전 - 왕비의 거처
이것도 추가 좀 해.
너무 많이 드시는 거 아니셔요?
인간은 정말 적응의 동물이야.
그렇게 심심하고 밍밍하더니 재료 본연의 맛이 느껴져.
아무리 먹어도 안 물리는 게. 오히려 먹을수록 배가 고프다니까.
이 조그만 게 엄청 먹어대네?
알았어 그만 먹으면 되잖아.
나 진짜 괜찮다니까. 왜 자꾸 그렇게 봐?
아, 소화나 시킬 겸 산책이나 가야겠다.
요거 조금만 더 먹고.
와, 날씨 미쳤다!
아, 이런 건 찍어서 올려야 되는 건데.
중전을 이해하는 거 이제라도 늦지 않았습니다.
중전이 말한 대로 합시다.
노터치.
역시 중전은 나의 안티 팬이군요.
걱정이 많았는데 방법이 생겼습니다.
그러니까 좋아하지 말라고.
그래도 중전이 좋습니다.
이 세상에서 가장 단점이 많은 사람이라 해도,
중전이 좋습니다.
기억이 몰려온다. 안 되겠어 여긴 너무 위험해.
마마!
큰일날 뻔했어. 호수는 너무 결정적인 장소였어.
♫ But I miss you ♫
그럼 오늘부터 1 일입니다.
나랑 동맹 맺자.
좋습니다.
이제부터 중전과 나는 더 이상 노터치가 아닙니다.
♫ 너로 자우를던 구믈 굼연 ♫
젠장. 사방이 온통 기억의 지뢰밭이야.
오늘 따라 궁은 또 왜 이렇게 횡 해?
쓸데 없이 애 이렇게 넓은 거야.
제 18 화: 기억의 역습
마마 ...
마마 병조판서께서 오셨습니다.
대조전에 갔다 안 계시기에.
혹시 주상에게 무슨 문제라도?
아닙니다.
어 ... 피?
어디 다친 거예요?
훈련 중에 있는 작은 부상일 뿐. 별 것 아닙니다.
늦었지만 회임 축하 인사 드리러 왔습니다.
고마워요.
이제 ... 복 중 아기 씨를 위해서라도,
가문과 화해를 하시는 게 어떠신지요?
그 얘긴 지난 번에 끝냈을 텐데.
제 손은 놓으셔도 상관없습니다,
하지만 너무 고립되시면 안 됩니다.
이곳 궁이 혼자선 쉽지 않은 곳이라는 걸 잘 아시지 않습니까.
충고 고맙지만 난 혼자가 아니잖아요?
그것도 잘 아실 텐데.
만약 누군가의 도움이 필요하게 되시면 언제든 제 손을 잡으십시오.
마마와 복 중 아기 씨는 무엇을 걸고라도 지켜드리겠습니다.
근래에 백성들의 탄식과 원망이 깊어,
마침내 지금에의 거조가 있기에 이르러.
과인이 직접 살피러 잠시 어좌를 비운다.
이에 국사를 중히 여겨 자리를 비우는 동안,
대왕대비의 제단을 따르도록 하노라.
이상. 전하께서 남기신 왕명이옵니다.
주상의 빈자리를 채워 올바른 정사를 진행키 위해,
인사를 조정합니다.
전 좌의정 김석근을 복직하고.
전 병조판서 김창혁을 금위대장에 서용.
현 금위대장 영평군은 이정청 총재관에 전념토록 합니다.
주상께서 힘든 길에 올랐으니.
혹여 요망스런 말로 주상의 명예를 헐뜯는 자는,
결단코 그 혀끝이 무사치 못 할 것이다.
우리 아기 개귀여어.
하고풍거 삭다해라.
마음이 싱숭생숭 할 땐 서예만한 게 없지.
아가야 너도 아빠 보고 싶지? 아빠 빨리 오세요 해봐.
어, 방금 툭 친 거 같은데. 대답한 건가?
근데 아직 태동할 시긴 아니지 않나 너무 이른데?
설마 천재? 어머 어떡해! 어머 어떡해 우리 아기 천재인가 봐!
어머! 내가 지금 무슨 주접을?
마마 ...
나 방금 아주 불길한 예감에 사로잡혔어.
딸 바보 아빠와 극성 맘이 결합된 유난스러운 부모가 될 것만 같은 불길한 예감.
얼마나 귀한 아기 씨인데 아무리 유난스러워도 부족하죠.
분명 우리 아기 씨는 마마를 똑 닮아가지고 ...
어디서 그런 불길한 소리를.
아니? 내 새끼가 날 닮는데 그게 그렇게나 불길할 일이야?
탕약 드실 시간입니다 마마.
잘 드신다.
마마께서 내 새끼라고.
잘 하셨사옵니다.
대조전
탕약에 대체 뭘 넣은 거야?
유산을 방지하는 약이 아니라 치매를 방지하는 약인 건가?
아이, 무슨 총명탕을 먹은 것처럼 머리가 팽팽 도는 게.
기억이 휘몰아쳐서 잠을 못 자겠네.
철종이니까 CJ.
정말 이걸 하룻밤 만에 다 지으신 거예요?
바느질 같은 거 왜 하나 했는데.
손이 바빠지니까 잡생각도 없어지고 참 좋더라고요.
솜씨가 대단하세요. 곱기도 하지.
경상도 진주에서 온 비단인데,
오늘 같이 아침 저녁으로 쌀쌀할 때 목에 둘러주면 딱이겠다 싶어서.
주상 전하께서 좋아하시겠네요.
아니? 내 건대.
아, 오래 앉아있으니 몸이 찌뿌등하네.
우리 뭐 재미있는 놀이 같은 거나 할래요?
예, 마마!
상선
정답! 주상.
저기! 저기!
상선? 그래 맞잖아. 상선이 모시는 주상 전하.
상선이요 마마!
아, 그래? 난 또 ... 다음!
범 호
주상!
원숭이 원
토끼 토
주상.
개 견
울!
문제가 너무 쉽네요.
유기견처럼 짠한 ... 주상?
마마.
그리도 전하가 그리우셔요?
그렇게 사이가 좋으셨으니.
아니야! 왜들 오버하고 그래?
재미없다. 나 바느질 좀 다시 줘.
마마 괜찮으시옵니까?
아니 ...
안 괜찮아. 아파죽겠어.
바늘 따위가 왜 이렇게 아픈 거야?
이게 다 호르몬 때문이야.
임신하니까 걱정도 많아지고 생각도 많고 눈물도 많아지고.
이게 내가 그러는 게 아니라,
호르몬이 그러는 거야.
아, 나 ... 가슴이 너무 아파.
♫  Where are you  ♫
바늘이 심장을 도려내는 거 같아.
마마 ...
♫ 나의 그댄 지금 어디에 ♫
아, 어떡해 ...
왜 이러지?
♫ 항상 같은 자리에 서서 ♫
시체는 계속 수색 중입니다. 조금만 기다려주십시오.
기다릴 수 없다.
행여라도 주상이 살았다면 더욱이 서두를 일이지.
주상의 부음을  알릴 테니 준비를 하거라.
예.
완전 무장이야. 이제 더 이상 울 일은 없어.
어, 깜짝이야.
- 마마.
- 깜짝이야, 애 떨어지는 줄.
어찌 그런 말을 함부로 하세요?
마마 ...
왜 그래? 불안하게.
주상이 다쳤대?
전하께서 ...
전하께옵서 승 ...
승하하셨다 하옵니다!
만약 내가 그냥 잠들어 버리지 않았다면 ...
전하께서 ...
승하셨습니다.
만약 ... 내가 널 붙잡았다면.
상위복!
만약 내가 여기에 오지 않았다면 ...
우리가 만나지 않았다면 ...
넌 여전히 살아있을 텐데 ...
즉위식 5 일 전
상위복은 무슨? 죽은 왕보고 돌아오라니.
그 얼마나 소름 끼치는 말인지.
더구나 시체를 찾지 못한 지금 상위복은 진정 소름 끼치는 소리 아니냐.
마음 같아선 당장 새 주상을 자리에 앉히고 싶지만.
닷새 동안 죽은 왕의 부활을 기다리는 풍습을 어겼다간,
후일 정치적 반대를 위해 쓰일 것이 뻔하니.
설혹 주상이 살았다 하여도,
궁에는 절대 돌아오자 못합니다.
즉위식이 끝날 때까지 궁 문을 폐쇄하겠습니다.
하긴. 앞으로 닷새 만 잘 버텨 즉위식을 치르면,
그 후엔 임금이 아니니. 죽여도 역모가 아니지.
중전은 얼마나 더 기다려줘야 하느냐?
가문과 화해할 생각이 있긴 한 것이냐?
하루빨리 마음을 추스르고 찾아 뵙도록 말씀전하겠습니다.
태교일기
♫ 너를 알아본 순간 ♫
이런 게 다 무슨 소용이야!
♫ 모든 게 달라진 순간 ♫
네가 없는데 ...
♫ 꿈처럼 아득히 더 멀어질까 봐 ♫
♫ 널 안아본다 ♫
♫ 사랑해 사랑해 참 고마워 ♫
♫ 보잘것없는 나에게 와줘서 ♫
♫ 실수투성이였던 날 ♫
아이야 음식 냄새에 너무 예민하게 반응해
어마마마를 힘들게 하지 말거라.
낮에는 맘껏 뛰어 놀되,
어마마마가 주무실 땐 잠시 멈춰주거라.
세상에 나올 때는 어마마마가 아프지 않게.
되도록 빨리 나와주길 바란다.
무엇보다 몸 건강히 무사히 나와주거라.
우리가 반갑게 만날 그날을 나는 무척이나 기대하고 있단다.
♫ 지금 부는 바람도 너일테니 ♫
네가 세상에 나오는 순간 내가 꼭 옆에 있을 테니.
세상이 낯설더라도 너무 무서워 말거라.
♫ 너만 너만 사랑해 ♫
♫ 니가 어느 별에 있든지 내가 알아볼테니 ♫
♫ 기다려줘 ♫
예의를 갖추십시오!
처음부터 이리 할 생각이었느냐?
전하는 이미 이런 위험을 알고 있었다.
그런데도 너를 살리기 위해 위험을 무릅쓰고 궁을 나섰다.
그게 무슨 말이야?
당장 영평군을 하옥하라.
- 마마!
뭐 하는 짓입니까!
어째서 중전마마께 화풀이이십니까?
주상 전하의 목숨을 앗아간 건 동비들입니다!
수령의 목도 치지 않는 민란군들이.
곤룡포를 차려 입은 임금을 친다?
내 그 말을 믿을 것 같으냐?
전하의 목숨을 끊은 건 바로 김병인 너의 병사들이다!
너와 함께 전하를 죽음으로 내몬 중전의 목숨은
내가 직접 거두겠다!
아니, 되옵니다!
복 중 아기 씨를 위해서라도,
제발 거두어주시옵소서!
우리 마마는 아무 것도 모르셔요, 제발 ...
하옥하라.
괜찮으십니까?
저게 다 무슨 소리야? 병사들이 전하를 헤쳤다니?
다들 나가 있거라.
- 마마 ...
- 괜찮아.
예.
불행이 닥치면 원망할 대상이 필요한 법이죠.
영평군 혼자만의 망상이니,
새겨들으실 필요 없습니다.
영평군을 하옥하는 이유가 뭐야?
금위영에 잠입했던 동비들을 영평군이 파직시켜
그들의 정체를 숨긴 정황을 발견했습니다.
전하께 닥친 이번 사고에 그 자들이 연루되어 영평군을 조사하려 했는데,
그만 한 발 늦었습니다.
지금 무슨 소릴 하는 거야?
꼭 영평군이 주상을 죽인 것처럼.
궁 안 누군가가 동비들과 내통해
주상의 출궁 정보를 전한 것이 분명합니다.
전하의 행군 경로를 파악할 수 있는 위치여야 하는데.
영평군이 가장 유력하죠.
전하가 동비들한테 당하신 게 확실해?
마마께선 지금 그보다 더 중요한 걸 신경 쓰셔야 합니다.
이제 마마와 복 중 아기 씨 안위를 지켜드릴 수 있는 건 가문뿐입니다.
괜한 일들에 신경 쓰지 마시고.
지금 당장 대왕대비마마와 화해하셔야 합니다.
때를 놓치면,
영영 가문과의 사이를 되돌릴 수 없습니다.
다음 생엔 내가 영평군으로 태어나야겠습니다.
증거를 확보해라. 그 간단한 한마디가 사실은 얼마나 쌔가빠지는 일인 줄 ...
다들 오셨군요.
아무리 그래도 국상 중에 이리 기생집에 모이는 것은 ...
애써 편한 자리를 마련했으니,
우리 이 자리에서만큼은 서로 솔직해지는 게 어떨까요?
주상의 죽음은 ...
우리에게 축하할 일이 아닙니까?
드시죠 들.
폭도들이 이렇게까지 미쳐 날뛰어서야.
장차 조선의 앞날이 걱정이군.
이대로라면 동비들이 한양까지 치고 들어오지 않으리라는 법도 없습니다.
그리 되면 여기 계신 분들 모두 무사하시기 힘들죠.
그러니 장례기간 동안 궁 안은 물론,
한양 도성을 폐쇄하는 게 어떨까 합니다.
비상령을 내려 출입을 엄히 관리하고
수상한 자들을 모두 하옥해,
이번 일을 계기로 동비를 소탕하는 겁니다.
그것 참 좋은 생각입니다.
중전은 이제 제정신이 아니겠군요.
언제는 제정신이었나?
회임으로 권력을 손에 넣은 줄 알고 날뛰다.
주상이 저리 되었으니 충격이 크겠지.
이제 적장자라도 낳았다간,
오히려 그것이 목숨 줄을 끊게 생겼습니다.
오랜만에 옳은 소리하는구만!
초와 향을 새로 갈 시간이네.
마마 전 이러다 죽습니다.
산 사람도 아니고 죽은 사람을 저리 경호한다?
상선이 보기엔 저게 정상이야?
서두르시죠.
고마워.
옥체가 많이 상하셨습니다.
특히 그 용안은 ...
알아보기 힘들 정도로 참담한 모습이셨습니다.
유레카!
이놈들아! 나는 죄가 없다!
죄 많은 놈들일수록 목소리가 큰 법이지.
네 죄는 총포 수십 자루를 분실한 죄다.
누명을 씌워도 그런 불명예스러운 누명을?
총포를 분실하는 멍청이 같은 군인이 어딨어?!
여기 있지! 그런 멍청한 군인이 총포 창고가 털렸다.
영평군의 죄는,
궁금하지도 않은가 보군. 걱정 마라 이곳에 오래 있지 않을 거다.
오래 있지 않는다 ... 아 사형?
난 오래 있는 것도 괜찮네. 바닥에 자는 게 체질이라 이보게 ... 야!
그렇지!
우리가 충분히 대화로 풀 수 있다니까?
김병인은 나를 미끼로 철종이를 민란에 보내서 죽이려고 했어.
하지만 가짜 시체를 꾸몄다는 건 계획이 틀어진 거지.
그러니까 철종이의 복귀를 도울 측근들을 가둬서 ...
아이, 두 사람 울음소리 때문에 내가 집중을 못 하겠잖아.
이리 가까이 와봐.
내가 지금부터 비밀 한가지를 풀 건데,
두 사람은 그걸 무덤까지 갖고 가야 돼.
네.
주상 전하는 ...
살아있어.
암요, 암요.
전하께선 언제나 마마 마음 속에 살아계십니다.
내가 시신의 구석구석을 만져봤어,
근데 아니야.
구석구석 ...
더 이상의 설명은 생략한다.
그런데 살아계신다면 주상 전하께선 왜 돌아오지 않으시는데요?
다쳤거나 어디 억류되어 있거나 하겠지.
- 최 상궁.
- 네?
주상이 죽자마자 새로운 주상을 올리는 걸 금하는 법 뭐 그런 게 있나?
예 ...
상위복이라 하여.
5 일 동안 승하하신 전하의 영혼을 기다려야 합니다.
그 후에야 즉위식을 올릴 수 있지요.
그럼 즉위식 날까지 합쳐서 총 6 일.
그 6 일 동안 주상이 못 돌아오게 하려고 별별 방법을 다 쓰겠구만.
궁 안에 궁녀들이 몇이나 돼지?
나인만 230 명 정도 되고,
무수리까지 다 합치면 총 육백은 족히 될 겁니다.
육백 개의 인간 CCTV 라 ...
한마디씩만 들어도 벌써 육백 마디네 ...
- 궁녀들 네트워크 좀 이용하자 ...
- 예?
즉위식에 깽판을 쳐야겠어.
우리 같은 편? 파이팅!
- 팅!
팅 ...
전하께서 살아계신다고요 ...
나라의 운명이 어려움이 많아,
왕위를 미룰 수 없으니.
왕업을 지킬 새로운 주상으로,
민흥 대원군 12 대손 이경원을 추대하는 바이다.
또한 역적의 반란으로,
임금이 죽었으니.
주상의 목숨을 앗아간 패악한 동비들에게 절대 자비란 없다.
단 한 명의 동비도 남김없이 모조리 멸할 것을 선포한다.
동비 떼가 결국 사고를 쳤구만. 이 썩을 것들!
형님!
영평군과 홍별감을 가두신 이유가 뭡니까?
어좌의 주인에 따라 권력의 지형이 바뀌는 게. 어디 하루 이틀 있는 일인가?
아무리 그래도 전하께서 승하하시자마자 이리 죄도 없는 이들을 하옥하다니요?
죄가 없다?
약한 편에 선 것도 죄네.
형님 ... 대체 어디까지 가시려는 겁니까?
나는 더 크게 될 생각이네.
내가 아끼는 것을 지키기 위해선,
더 큰 힘이 필요하니.
음, 이제 입술도 좀 죽여 봐.
지금도 이미 산송장인데요.
그럼 죽은 송장으로 보일 만큼 팍팍 죽여 봐.
꼭 이렇게 까지 하셔야 돼요?
이제 남은 주상쪽 사람은 나 밖에 없는데.
아무리 그래도 이 임신 우울증에 걸린 임산부를 옥에 가두진 못할 거 아니야.
나 어때 보여?
- 죽은 송장 같아요.
- 그래?
대왕대비마마 납시옵니다.
두분이서 아주 혼신의 연기를 펼치시는 구만.
하지만 오늘 밤의 연기 대산은 나라고.
전하!
나를 두고 가시다니요?
우리 왕손은 어쩌라고요!
저- 전하!
- 마마!
마마!
전하!
당장 어의를 불으시오! 당장!
일초라도 여기 더 있다가 욕할 것 같아. 무브! 무브!
전하!
부르셔 나니까?
소식 듣고 놀랐을 거 알아요.
그 며칠 세대 전하께 대체 무슨 일 있었던겁니까?
어떻게 갑자기 그렇게 될 수가 있습니까?
주상은 ...
살아 있어요.
이 소식 전하려고 부른 거에요.
감사합니다. 정말 감사합니다.
그러니까 ... 지금 부터가 시작이에요.
이제 사흘 뒤면 나라도 안정 되겠군.
주상 덕에 동비들도 처단하고
남은 천 것들도 몸을 사리게 되었으니.
이 정도면은 살신성인으로 나라를 구한 거 아닙니까?
그런데 그 전에 제가 작은 걱정이 하나 있어 ...
이리 대신 분들께 뵙자 청하였습니다.
안송 김문과 풍안 조문은 오래 시간 앙숙이었죠.
주상이라는 공통의 적에게 대항하기 위해 잠시 뜻을 함께 하였으나.
이제 주상이 사라졌으니.
앞으로 서로 다시 서로를 물어뜯고
경쟁할 것이 걱정입니다.
하여 새로운 일을 추진하기 전에,
양가의 동맹을 돈독히 하기 위해 제가 준비한 것이 있습니다.
조정일, 건혼란 ...
조정의 겸허난이라 ...
이곽지사 ...
이곽지사?
- 그것은 ...
- 역모를 꾸민다는?
여기 계신 분들 모두의 마음 속에 있는 말이죠.
어차피 주상은 죽었는데,
우리가 뭐 하러 이런 통문을 남깁니까?
연대 책임을 갖기 위함입니다.
어느 한쪽이라도 후일 다른 생각을 하지 못 하도록.
한 배를 탄 증좌를 만들어 놓는 거죠.
동의만 해주신다면 앞으로 두 가문이 균형 있게
공생할 것을 보장합니다.
병조 판서가 우리 모두의 목숨 줄을 쥐고 있겠다는 뜻이군!
우린 ... 그런 뜻에 동의할 수 없소!
지금 이게 무슨 짓인가?
병사들을 동원하다니?
동의를 하셔야 ...
이 방을 나가실 수 있습니다.
김봉인
- 마마.
- 어, 어!
들어와!
- 마마.
- 뭐 좀 알아냈어?
정말 마마 말씀대로 궁문은 물론이고,
한양 도성의 문까지 죄다 출입을 막았습니다.
역시.
병사들의 움직임은?
병사들이 주둔한 채 수색을 반복하는 곳이 있대요.
한절벽 인근입니다.
찾았다 철종! 내가 간다.
이제 졸리다.
이제 두 사람도 가 봐.
아이, 졸려.
- 졸리다 ...
- 강녕하신 밤 되시옵소서 마마.
좋은 꿈 꾸시어요 마마.
- 두 사람도 잘 자.
- 예.
건강하고.
예?
건강이라는 게 한시도 방심해서는 안 되는 법이거든.
- 예, 마마.
(CJ)
중전 마마는?
빈전에서 충격으로 혼절을 하셨지만 금방 회복하셨고 ...
혼절을?
어딜 가십니까?
설마 제가 생각하는 그런 건 아니겠지요.
결국 이렇게까지 하시는 겁니까?
- 상관 마.
- 안됩니다.
궁을 나가면 마마는 위험해지십니다.
내가 그걸 모를 것 같아?
난 다 알아 네가 날 미끼로 주상을 사지에 몬 것도
네가 직접 주상한테 칼을 겨눈 것도.
난 다 안다고.
마마가 무사하실 수만 있다면,
저는 미움 받아도 좋습니다.
그러니 마음껏 원망하세요.
그리고 포기하세요.
어차피 주상은 죽었습니다.
아니 ... 안 죽었어.
너도 알잖아 그렇게 쉽게 죽을 주상이 아니라는 거.
그러니까 궁문도 막고 즉위식을 서두르는 거 아니야?
마마 ... 제발.
주상을 버려야 마마가 삽니다.
왜 하필 주상이냐고 했지?
그 답 지금 할게.
누군가 꼭 왕이 되어야 된다면,
난 주상이 제일 나은 것 같아.
내가 본 중에 제일 왕답거든.
그니까 소중한 한 표를 주상에게 행사하러 가는 내 앞길을 막지마.
계속 막으면,
나도 어쩔 수가 없어.
소용이 네가 어찌 나에게 활을 겨눌 수가 있느냐? 내 마음을 알면서.
그렇게 절절이 좋아했으면,
적어도 너는 알아채야 되는 거 아니야
김소용한테 생긴 변화를?
날 봐. 네가 그토록 해바라기한 그 여자가 정말 맞는지.
속은 완전히 다른 사람인데 그것도 못 알아보잖아.
네가 좋아한 건 그저 껍데기일 뿐이야.
소용아.
네가 좋아하는 진짜 김소용은 이제 없어.
대체 그게 무슨 소리냐?
진짜 김소용이라면 너한테 활을 못 쐈겠지.
적어도 오라버니로서는 진짜 좋아하니까.
하지만 난 달라.
얼마든지 널 쏠 수 있어.
경고했잖아!
진짜 맞을 줄은 몰랐네.
뭐야 두 사람?
티가 너무 나길래 따라 오라시는 줄 알았는데요.
전 저 살라고 나왔습니다.
마마가 눈 앞에 안 보이시면 불안해 죽을 듯 하여.
됐어. 돌아가.
안돼요 마마! 꼭 혼자 가셔야 한다면 저를 밟고 가셔요.
이제 나흘 남았습니다.
나흘 후면 즉위식인데 그 넓은 산 속을 마마 혼자 뒤져
주상전하를 찾으시겠다고요?
- 지금 비웃은 거야?
- 네 마마.
산에 들짐승이 얼마나 많은데 혼자서 하루도 못 버티실 걸요.
승냥이 밥이 되시거나
얼어 죽은채 병사들에게 발견되실지도.
어머나, 무서워라 후덜덜덜덜!
아무리 그래 봐야 내가 쪼나.
돌아가세!
마마께서 저리 원치 않으시니 중전마마의 가출을 못 막은 죄로,
사약 한 사발 시원하게 들이키고
긴 잠에 빠져 들어!
알았어. 같이 가면 될 거 아니야.
뭐 좋은 데 간다고 따라 와?
근데 한양 도성은 어찌 통과하시려고요?
원래는 나의 뛰어난 실력으로 월담 하려고 했는데.
이렇게 꼬리가 달라붙어서야 원.
한양 도성이 얼마나 높은데 월담을 하신다는 건지 원.
왜 자꾸 비웃어?
저희가 다 준비해놨으니 걱정 마셔요 마마.
- 중전마마!
축하주인 줄 알았는데 자네 얼굴을 보면 꼭 패배주 같구먼.
이래서야 어디 상처가 아물겠는가.
대체 어디서 다치고 와선 ...
다시 내 술잔을 뺏었다간,
그 손목을 베어 버리겠네.
그렇게 절절히 좋아했으면, 적어도 너는 알아채야 되는 거 아니야
김소용한테 생긴 변화를?
어젯밤엔 오라버니랑 꼭 닮았더라니까.
뭐? 여 여 연모?
무슨 그런 징그러운 소리를 해?
가뜩이나 정체성의 위기인데 연모 같은 소리를 하고 앉았어?
늦었구나.
방에 들어가 쉬어라. 불은 떼고 있었으니 따듯할 거다.
왜 아무 것도 묻지 않으십니까?
애비란 그런 것이다.
무엇을 만들었다고요?
역모를 꾸미는 통문을 만들었다 하옵니다.
내게 말도 없이 그런 위험한 물건을?
통문은 우리 손에 들어오면 무기가 되니 걱정하지 마십시오.
제가 가져다 드리겠습니다.
주상이 없어지자마자 역모에 휘말렸던 아우께서 돌아오시면 ...
그림이 이상하죠.
자리는 필요 없습니다.
저는 그저 뒤에서 조용히 대왕대비마마를 보필하는 것만으로도 족합니다.
그거보다 밤새 중전이 출궁을 했다던데.
한 나라의 국모가 야반 도주라니?
가문의 수치라 쉬쉬하는데 벌써 아시네요.
평소 중전의 성종으로 볼 때,
이것은 그저 도주가 아닙니다.
그렇다면?
주상을 데려와 모든 것을 제자리로 되돌리려는 거겠죠.
중전은 주상이 살아있다 확신하는 겁니다.
확신할만한 뭔가가. 있다?
제 발로 중전의 옷을 벗고 나갔으니 이제 중전은 그저 흔한 여인 중 하나일 뿐입니다.
거짓말을 뻔히 알면서도 병인이 하도 애를 쓰길래 받아주려 했거늘.
그토록 애틋한 주상과 중전이,
나란히 이름 없이 초야에 묻히게 해줘야겠군요.
아우께서 하시겠습니까?
대감님.
대왕대비마마께 도움을 드리기 위해 복직했다.
이 자들인가
대행 대왕의 목숨을 아사간 자들이?
네.
저희는 그저 약초 꾼일 뿐입니다.
주상전하의 용안조차 뵌 적이 없는데.
그렇다면은 벌레만도 못 한 것들이,
저도 모르게 하늘의 용을 잡았구나.
벌떡 일어나는 기세를 보니 멀쩡하구먼. 송장 치우는 줄 알았는데.
누구냐 넌?
누구긴? 약초 캐러 다니는 놈이지.
아니면 뭐 하러 이런 산 속에 있어?
자네가 날 구한 겐가?
구했다기보다는 주웠지.
그 옷차림이 귀하길래,
살려놓으면은. 은혜 갚는 값으로 뭐라도 내놓을까 싶어서.
세상에 공짜가 어디 있어?
그 돈 될 만한 건 없더라고.
귀해 보이는 옷감이긴 한데 이건 뭐 죄다 찢어져서 팔지도 못 하겠고.
다 태워버렸어.
태웠다?
요즘 병사들이 산 속을 들쑤시고 다니던데.
내가 골치 아픈 물건을 주워왔나?
있는가?
치료비도 안 내고 튀었다간 이 작두로 손모가지를 ...
알지?
약국
실한 것들로만 담았어.
그래서, 그래서, 그래서, 그래서요 마마?
그래서 급한 데로 가짜 시체로 장례를 치르고,
6 일만 버텨서 새로운 주상을 자리에 올리면, 끝.
근데 그걸 어떻게 아셨어요?
나쁜 놈들 하는 짓이야 뻔하지 뭐.
나쁜 새끼들. 천벌이나 받아라!
고백성사
동비의 자백문이군요.
범인으로 세울 자는 만들어놨으니,
즉위식이 끝나고 적당한 때를 봐서 공표하거라.
아버님.
잠시 궁 안의 경계를 부탁 드려도 되겠습니까?
왜 그러느냐?
제가 직접 ...
주상과 중전의 목을 가져오겠습니다.
즉위식 3 일 전
형님!
중전마마를 찾으러 가시는 거죠?
대체 왜 마마께선 가출을 하셨답니까? 형님께선 아실 거 아닙니까
워낙 각별한 사이시니.
중전은 더 이상 내가 알던 누이가 아니네.
예?
전하를 빨리 모시러 가야 하거늘.
이런 허술한 자물쇠 따위 맨손으로도 그냥.
에휴 ... 뭐?
더 단단히 잠겼겠지. 자네가 웬일로?
홍대감.
영평군도 괜찮으십니까?
- 자네가 어찌 여길?
- 나야 궁 안 사람들이 다 내 친구 아닌가.
그저 전하의 절친이고 형님인 것이 죄라니?
아무 걱정 말게. 내가 구명운동을 해서 꼭 꺼내줄 테니.
김환 자네도 참 ...
상황이 이리 변해도 어찌 그리 사람이 안 변하는가?
당연하지.
자네도 내가 안송 김 문이라 가까이 한 것이 아니듯,
나 역시 자넬 전하의 절친이라 가까이 한 것이 아니네.
그런데 지금 궁 안팎이 발칵 뒤집혔네.
전하를 해친 동비들을 모조리 멸하겠다는데,
괜한 사람들까지 다치지 않을지.
게다가 밤새 중전마마까지 사라지시는 바람에.
그게 무슨 말인가? 중전마마가 사라지다니?
시중들던 상궁과 나인 낭자까지 데리고,
남들 눈을 피해 사라지셨습니다.
방금 병인 형님께서 중전마마를 찾으러 출궁 하셨는데,
그 분위기가 심상치 않은 것이.
분위기가 어쨌길래?
내가 괜한 생각을 하는 거겠지만
마치 중전마마를 해할 듯이.
왜? 왜?
왜?
됐습니다.
가시지요.
뭐야 최상궁? 깜짝 놀랐잖아.
매사에 조심하셔야지요.
맞는 말이네.
아무튼 우리 최 상궁 조심성 끝내줘.
가, 가.
얼른 오시요.
에구 조심하셔요.
뭐 이런 거 다 싸왔어?
이건 뭐야?
도라지 전과이옵니다.
도라지 전과?
귀한 분이 주셔서 아 아껴두었던 건데.
마마 드시옵소서.
- 그럼 하나 먹어볼게.
- 예.
음, 맛있어! 홍연아 먹어 봐.
홍연이까지 ... 아, 그래.
최상궁도.
예.
엄청 맛있어!
최상궁!
- 괜찮사옵니다.
- 일어나, 일어나.
괜찮사옵니다.
문제 없습니다 마마!
- 우셔!
- 조심이 가.
전하는 대체 어디에 계시는 건지?
곱게만 자란 우리 마마께서 이런 데서 어찌 주무실지?
괜찮아. 많이 해봤어.
마마께서요?
저도 안 해봤는데요.
에이, 이 정도는 약과지. 50KG 군장 매고 천리 행군 해봤나?
천 천리요?
뻥이 심하십니다 천리라니요?
그래 뭐 천리는 뻥이고 ...
500M 는 확실해.
- 이 혹한기 훈련 때는 물 대신에 눈을 녹여가지고 ...
- 오.
예, 예. 암요 암요 녹이셨겠지요.
진짜야.
어, 알겠사옵니다 마마. 고뿔 걸리셔요.
진짜 들킬까 봐 불도 못 지피고.
이 추운 밤을 어찌 보낼지 걱정이네요.
송구하옵니다 마마.
아이, 춥긴 뭐가 춥냐? 이 정도면 혹한기 훈련에 비하면 껌이지.
마마 ...
아 ...
에어컨 좀 꺼 ...
냉방병 걸리겠다 ...
부호화된 노트
아직 못 찾았습니다.
흩어져서 다시 샅샅이 뒤져라.
네!
오늘은 왠지 예감이 좋은데.
주상전하를 뵐 것 같은 날씨입니다.
아, 이러고 있을 때가 아니지. 빨리 가자.
예.
서두르십시오.
- 어디 이쪽으로 가면 돼?
- 예, 마마.
이제 다 왔어요.
조금만 더 가면 이제 바로 그 절벽이에요.
역시 이제 막 10 대 벗어난 애들은 달라.
지구력이 짱이야.
- 우리 좀 쉽시다.
- 네, 마마.
근데 궁 밖에 나와보니,
모든 것이 더 좋아 보이옵니다 마마.
아니 궁 밖에 나가길 그렇게 싫어하시던 양반이.
홍연이 너는? 궁 안이 좋아? 궁 밖이 좋아?
저는 마마가 계신 곳이요.
- 얼씨고.
- 뭐야?
마마! 자들이옵니다!
저기다, 잡아라!
어서 피하셔야 합니다 어서!
마마!
어서 마마를 모시게! 어서!
뭐 하는 거야 최상궁?
최상궁!
안 된다 이 놈들아!
안 된다!
빨리 피하셔야 돼요 마마!
- 최상궁!
- 안 된다!
놔 봐!
마마 ...
안 된다!
물러 서시요!
최상궁!
마마 안돼요!
쫓아라!
제발 멈추시오!
안돼요 마마!
- 최상궁!
- 마마!
제발!
최상궁!
안 된다 ...
놔 봐! 왜 이래?
최상궁!
마마, 어서 도망가시옵소서!
마마!
마마는 전하를 꼭 찾으세요!
홍연!
저기다!
넌 누구냐?
대체 소용이에게 무슨 짓을 한 것이야?
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
♫ 사랑해 사랑해 참 고마워 ♫
♫ 보잘것없는 나에게 와줘서 ♫
♫ 실수투성이였던 날 ♫
♫ 무너질 듯 휘청거리던 나를 안아주었지 ♫
너는 소용과 나의 일을 다 안다고 했다.
갑자기 다 알게 됐어 이 여자 기억을.
기억이 있다면 네 안에 소용이 아직 있는 거다.
무사히 빠져나갈 때까지만 내 손을 잡거라.
역시 그랬군. 끝까지 잘난 체군!
쫓아라!
중전을 쫓아라!
♫ 나는 너를 느낄 수 있어 ♫
♫ 지금 부는 바람도 너일테니 ♫